What a stench.
Busuknya bau ini.
Smelly bamboo shoot noodles again?
Serbuk rebung busuk lagi.
Only after Ying Ge left did I remember:
Bila Ying Ge pergi,
This stuff cures everything,
Benda ni mujarab, terus sembuh.
a remedy for every ill,
Boleh rawat macam-macam penyakit.
perfect for strengthening your body.
Boleh kuatkan badan awak.
I have internal injuries;
Beta cedera dalam.
I fear this thing
Cuma takut kalau makan ini,
will only make them worse.
cedera makin teruk.
Then you must eat it.
Lagi kena makanlah.
It's guaranteed to heal you,
Makan ni, mesti terus sembuh.
tailor-made for your condition.
Memang khas untuk awak.
If I eat,
Kalau Beta makan,
you won't leave?
awak takkan pergi, ya?
Then let's see whether you've caught
Itu kena tengok Mozun kita,
the strange disease
sama ada baginda kena
of spitting blood the moment I walk away.
penyakit aku pergi, baginda muntah darah.
Ailments in this world come in every form;
Penyakit dunia ni macam-macam.
since you claim it works,
Kalau awak kata berkesan,
I might as well
Beta
give it
cuba sajalah.
a try.
Apa salahnya.
Finish it.
Dah habis makan...
Master!
Guru!
Master, why are you here?
Guru, kenapa Guru datang?
Did Ying Ge
Ying Ge ke
explain the great war
yang cerita hal Perang Besar Dewa-Iblis
to you?
pada kamu dengan jelas?
Ji Li,
Jin Li.
Jie Chuan is lying.
Jie Chuan menipu kamu.
On the surface it was war,
Jie Chuan nampak macam perang dewa-iblis,
but he seized the chance
tapi sebenarnya,
to crack the immortals' barrier
dia ambil peluang buka Penghadang Kaum Dewata,
and poison your kind.
lalu meracun Klan Dewa.
Now,
Sekarang,
many immortals
ramai Dewa dalam Klan Dewa
are slipping into losses
makin kerap alami Roh terpisah,
of souls and threads of love.
dan Terlerainya ikatan perasaan.
Even Wasteland show signs.
Malah di Kawasan Liar pun dah banyak kes.
How vicious.
Cara sekejam ini,
That's surely his true purpose.
mungkin itulah tujuan sebenar dia.
Master, is this a misunderstanding?
Guru, ini salah faham ke?
Could this be a mistake?
Mungkin tersilap?
Jie Chuan would never lie to me.
Mana mungkin Jie Chuan tipu aku?
Immortal lives hang by a thread.
Nyawa para dewa Klan Dewa di hujung tanduk.
The only thing that can suppress the poison
Sekarang satu-satunya yang boleh menahan ini
is Jie Chuan's Demonic Ether.
ialah Tenaga Langit Iblis milik Jie Chuan.
You are an immortal.
Kamu dari Klan Dewa,
Will you save them
kamu nak selamatkan
or not?
atau tak nak?
Of course, I will.
Mestilah aku nak selamatkan!
Jie Chuan
Jie... Jie Chuan,
will lend us
dia pun akan pinjamkan Tenaga Langit Iblis dia
his Demonic Ether,
pada kami.
right?
Dia akan, kan?
You still trust him?
Kamu masih percaya dia.
I have nothing more to say.
Guru tak ada apa lagi nak cakap.
Take this Spirit Sensor.
Guru cuma serahkan Rumput Deria Roh ini pada kamu.
It will draw only
Benda ini
the Demonic Ether from him,
hanya sedut Tenaga Langit Iblis dalam badan dia,
never harming his life.
takkan bahayakan nyawanya.
The choice
Nak pilih macam mana,
is yours.
kamu putuskan sendiri.
See? I ate every last bit.
Tengoklah.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Why do you linger outside?
Kenapa lama sangat tak masuk?
My master came.
Guru aku datang cari aku.
He says the soul-devouring aura still lingers;
Katanya Hawa Pemakan Jiwa masih melingkari Klan Dewa,
they need your Demonic Ether to hold it back.
perlukan Tenaga Langit Iblis awak untuk menahannya.
The soul-devouring aura
Hawa Pemakan Jiwa
was born from Elder Guo;
ialah jelmaan Tetua Guo.
using my Demonic Ether
Guna Tenaga Langit Iblis untuk menahan
is only a temporary fix.
cuma tahan sementara, bukan punca.
I want to take you back to the Demon Realm
Aku nak bawa awak balik ke Alam Iblis,
and investigate the root of this.
untuk siasat habis-habisan.
But that will take too long;
Tapi kalau begitu, kena tunggu lama lagi.
more immortals will die.
Klan Dewa akan ada lebih banyak korban.
Yet given the current situation,
Tapi dengan keadaan dewa-iblis sekarang,
they'll never trust me;
mereka langsung takkan percaya Beta.
they'll only use it
Aku takut nanti
as fresh leverage.
mereka jadikan ini alasan untuk buat hal.
You just don't wish
Awak...
to save them, right?
awak sebenarnya tak nak selamatkan Klan Dewa?
It's not that.
Bukan aku tak nak selamatkan.
I just don't think
Cuma aku takut hal ini
things would be so simple.
tak semudah itu.
Trust me.
Percayalah aku.
Come back with me tomorrow;
Esok, ikut aku balik ke Alam Iblis.
we'll find a way
Kita sama-sama untuk Klan Dewa
to drive the aura away for good.
cari cara mematahkan sihir jahat itu.
I must return first;
Aku kena balik ke Alam Iblis dulu.
I'll come for you tomorrow.
Esok aku pasti datang jemput awak.
(As the Soul-devouring Demon expected,)
Memang seperti dijangka Iblis Pemakan Jiwa.
(Jie Chuan still wants to save the immortals.)
Saudara rupanya masih nak selamatkan Klan Dewa.
(How ridiculous.)
Mengarut.
(Ji Li,)
Jin Li!
(I can't let you keep bewitching him.)
Aku tak boleh biar kau hasut orang lagi.
(Your Grace,)
Tuanku.
(if you can't sever this bond,)
Perasaan yang Tuanku tak mampu putuskan,
(I'll sever it for you.)
biar aku putuskan untuk Tuanku.
The soul-devouring aura?
Hawa Pemakan Jiwa...
But Elder Guo is dead.
Tapi Tetua Guo bukankah dah mati?
Can it rise again?
Jangan-jangan Hawa Pemakan Jiwa hidup semula?
This is the cave of the last soul search.
Ini gua yang kita geledah roh hari tu.
Jin Li's spirit body
Jasad roh Dewa Penakluk Syaitan
is really in Wasteland.
betul-betul ada di Kawasan Liar.
Is the plan
Rancangan
still on track?
masih lancar?
Yes.
Ya.
The soul-devouring aura
Hawa Pemakan Jiwa
has seeped through the cracked barrier
dah menembusi penghadang yang rosak
into the Immortal Realm.
dan merebak ke Alam Deva.
Soon,
Tak lama lagi,
(That voice sounds like...)
kenapa bunyi ni macam
will be a walking corpse.
Dewa yang macam mayat hidup?
Then
Bila sampai masa tu,
we'll seize the Immortal Realm
Alam Iblis tawan Alam Deva,
with ease.
bukankah senang sangat?
With Jin Li's help,
Dengan bantuan Penakluk Syaitan ini,
you'll surely become the sovereign
Pemerintah Dewa dan Syaitan
of both realms.
takkan jadi orang lain selain Saudara.
(Luo Cha...)
Luo Sha...
(Could the mastermind be...?)
Jadi dalang di sebalik semua ini ialah...
(Master was telling the truth?)
Apa yang Guru kata itu benar.
Jin Li,
Jin Li!
wait for me.
Tunggu aku.
Whether it's Elder Guo
Sama ada Tetua Guo,
or Ji Li,
atau Jin Li,
I will pay any price
demi selamatkan awak,
to save you.
aku sanggup bayar apa saja harga.
Stop acting.
Jangan berlakon.
Ji Li has already gone.
Jin Li dah pergi.
(Ji Li,)
Jin Li...
(I came back)
Aku sengaja patah balik
(to prepare a surprise for you.)
untuk sediakan satu kejutan untuk awak.
(But I don't know)
Cuma tak tahu
(whether you'll like it.)
awak suka atau tak.
Your Grace,
Tuanku.
such a grand Blossom-Dyeing Festival.
Pesta Mewarna Bunga kali ini dibuat begitu meriah.
What are we celebrating?
Tapi apa berita besar gembira Kaum Iblis?
I am to be wed.
Beta akan berkahwin.
Ji Li,
Jin Li
why so downcast?
Kenapa murung?
Last night,
Semalam aku...
I dreamed of the Demon-subduing Immortal.
mimpi Dewa Penakluk Syaitan.
She rebuked me
Dia menyoal aku,
for leaving the Immortal Realm in peril.
kenapa biar Klan Dewa dalam bahaya.
A fragment of her soul lingers in you,
Dalam badanmu ada Sisa Roh Penakluk Syaitan,
so nightmares bloom.
sebab itu mimpi ngeri begini muncul.
The Demon-subduing Immortal
Dewa Penakluk Syaitan
fell centuries ago.
dah lama gugur.
Let it go.
Tak perlu difikirkan.
That fall
Dewa Penakluk Syaitan itu...
was hundreds of years ago.
dah gugur beratus tahun.
Have you ever thought of seeking her?
Pernah terfikir nak cari dia?
Ji Li,
Jin Li.
the one beside me now
Orang di sisi Beta sekarang
is you.
ialah kau.
Her whereabouts
Ke mana dia pergi
are no concern of mine.
apa kaitannya dengan Beta?
Then
Jadi...
what if
kalau
the Demon-subduing Immortal
Dewa Penakluk Syaitan
came begging you
datang merayu kau,
to save the immortals
guna Tenaga Langit Iblis
with your Demonic Ether?
untuk selamatkan Klan Dewa?
Ji Li,
Jin Li.
it's not that I refuse;
Bukan Beta tak mahu selamatkan Klan Dewa.
I simply won't be played by Feng Tian's provocation.
Beta cuma tak mahu dengar hasutan Feng Tian.
The great war has just come to an end.
Perang Dewa-Iblis baru saja tamat.
Why would he stake
Mana mungkin Feng Tian semudah itu
his people's hope on demons?
letak harapan seluruh kaum pada Kaum Iblis.
It reeks
Semuanya...
of a scheme.
mungkin cuma helah dia.
I have battled him
Beta dengan dia
a thousand years;
bertarung seribu tahun.
I know him.
Beta paling tahu perangainya.
Fine.
Baik.
Alright.
Okey.
I understand.
Aku faham.
One last thing.
Ada satu hal terakhir.
Where were you
Tadi...
just now?
kau pergi mana?
I...
Aku...
I've been in the Demon Realm.
Aku di Alam Iblis saja.
Affairs piled up,
Banyak urusan.
so they took
Aku urus
some time.
lebih lama sikit.
You must've grown impatient.
Kau tunggu sampai resah?
(You're still lying.)
Kau masih menipu aku.
(Jie Chuan,)
Jie Chuan.
(how can I ask you)
Macam mana aku nak tanya kau...
(why you lie to me?)
kenapa kau tipu aku?
Haven't you always wanted to bring me back?
Bukankah kau nak bawa aku balik Alam Iblis?
Let's go.
Jom.
Really?
Betul?
You're willing to come with me?
Kau betul-betul nak ikut aku balik Alam Iblis?
As an immortal criminal,
Sekarang aku pesalah Klan Dewa.
I can never go back.
Aku tak boleh balik.
Ji Li.
Jin Li.
How defiant!
Menderhaka!
A mere lesser immortal
Hanya dewa kecil,
dares defy immortal fate!
berani melawan takdir langit!
If I ask her to kill Jie Chuan now,
Jangan kata Rumput Deria Roh,
she'll have to obey,
walau suruh dia bunuh Jie Chuan dengan tangannya,
let alone use the Spirit Sensor!
dia tetap mesti patuh perintah.
Please calm your wrath.
Deva Yang Mulia, tenangkan murka.
It's a millennium plan to destroy demons.
Ini rancangan hapus iblis seribu tahun,
How could you lose control of Ji Li?
mana mungkin Jin Li hilang kawalan?
Hong Zhua,
Hong Zhao.
how could you make such a mistake?
Apa lagi patut Beta kata tentang kau?
Your Grace,
Deva Yang Mulia.
if Ji Li felt nothing for Jie Chuan,
Kalau Jin Li tak berperasaan pada Jie Chuan,
Jie Chuan would hardly love her so deeply.
Jie Chuan pun takkan sedalam itu.
Now,
Sekarang...
the fish-bone mark within her is complete;
Tanda Tulang Ikan dalam tubuh Jin Li dah sempurna.
tomorrow, whatever the cost,
Esok, walau apa pun,
I will bring her back
Beta pasti bawa Jin Li pulang.
and finish the great plan.
Selesaikan rancangan Klan Dewa.
Good.
Baik.
After she's back,
Kali ini bila dia dah balik,
keep a close eye.
jaga dia elok-elok.
As long as we're ready for Jin Li's return,
Asal boleh tunggu Dewa Penakluk Syaitan hidup semula.
I don't care
Di mana pun,
where she is.
Beta takkan tanya.
I saw Jin Li's spirit body
Aku nampak jasad roh Dewa Penakluk Syaitan.
in a cave west of Wasteland;
Dalam gua di barat Kawasan Liar.
Jie Chuan
Di sana,
was there as well.
aku juga nampak Jie Chuan.
Her spirit body is in Wasteland?
Jasad roh Dewa Penakluk Syaitan ada di Kawasan Liar.
The place in the Serpent Spirit's memory?
Itu tempat dalam ingatan siluman ular itu.
Now,
Sekarang...
Jie Chuan has
Hawa Pemakan Jiwa
the soul-devouring aura
dan jasad roh Penakluk Syaitan
and Jin Li's spirit body,
semuanya di tangan Jie Chuan.
yet he feigns innocence.
Tapi dia pura-pura tak tahu apa-apa.
Ji Li,
Jin Li.
I don't know how he fooled you,
Guru tak tahu macam mana dia tipu kau,
but by now
tapi sampai hari ini,
you must see
kau patut nampak jelas.
Jie Chuan is the mastermind.
Jie Chuan dalang di sebalik semua ini.
He intends to take the Immortal Realm
Dia nak ambil peluang sekali gus
once and for all.
untuk tawan Alam Deva sepenuhnya.
Once he returns to the Demon Realm,
Kalau tunggu dia balik pada Kaum Iblis,
he will rally fresh legions
dia pasti susun semula kekuatan,
and march straight on us.
lalu serang terus Alam Deva.
If...
Dia...
If he wanted me dead,
Kalau dia nak bunuh aku,
why did he save me?
kenapa dia selamatkan aku?
Feng Tian has fought him
Feng Tian, Deva Yang Mulia,
for over a thousand years
dah lawan Jie Chuan lebih seribu tahun,
without gaining the upper hand.
tapi tak pernah menang.
His kindness toward you
Kebaikan dia pada kau,
might only be a stratagem.
Guru bimbang itu helah.
You must not let his affection
Jangan kerana sedikit perasaannya,
doom all immortals.
kau korbankan seluruh Klan Dewa.
I understand.
Aku tahu.
I will
Aku akan...
think again.
fikir lagi.
You don't have much time.
Masa untuk kau fikir tak banyak.
Tomorrow,
Esok,
Jie Chuan returns to the Demon Realm;
Jie Chuan akan balik kepada Kaum Iblis.
tonight
Malam ini,
is your final moment to decide.
keputusan terakhir kau.
Ji Li already misunderstands.
Jin Li dah salah faham.
Whether Jie Chuan and she
Saudara dan dia,
ever meet again in this life
sama ada takkan berjumpa lagi seumur hidup,
depends on tomorrow's festival.
bergantung pada Pesta Mewarna Bunga esok.
Then tomorrow
Jadi esok,
shall give them an unforgettable memory.
pasti buat mereka berdua takkan lupa seumur hidup.
Are you certain your aura will work?
Kau pasti tenaga iblis kau betul-betul berkesan?
I cannot afford
Aku tak boleh tinggalkan
to leave any evidence behind.
sebarang bukti lagi.
Rest easy.
Jangan risau.
My method of uprooting love
Cara Mencabut Akar Perasaan aku ini
is silent without a trace.
senyap tanpa jejak.
Once used,
Lepas digunakan,
it'll sever all affection
terputus cinta, putus kasih.
and bring more power.
Tenaga dalaman naik mendadak.
The effect is outstanding.
Semua orang akan memuji.